---
title: 清除
date: 2017-7-10
tags: [清除浮动]
categories: CSS
---
#### 原理
float属性会使得普通元素脱离稳定流变成浮动元素。
#### 存在的问题
浮动的子元素显示在父容器的外部
#### 原因
在CSS规范中，浮动定位不属于正常的页面流（page flow），是独立定位的。所以，只含有浮动元素的父容器，在显示时不考虑子元素的位置，就当它们不存在一样。这就造成了显示出来，父容器好像空容器一样。
#### 解决办法
##### 添加空元素
   
```
<div>
    <div style="float:left;width:45%;"></div>
    <div style="float:right;width:45%;"></div>
    <div style="clear:both;"></div>
    </div>
```

原理是父容器现在必须考虑非浮动子元素的位置，而后者肯定出现在浮动元素下方，所以显示出来，父容器就把所有子元素都包括进去了。这种方法比较简单，但是要在页面中增加冗余标签，违背了语义网的原则。
##### 浮动的容器
索性将父容器也改成浮动定位，这样它就可以带着子元素一起浮动了。
 
```
<div style="float:left;">
    <div style="float:left;width:45%;"></div>
    <div style="float:right;width:45%;"></div>
    </div>
```

缺点在于父容器变成浮动以后，会影响到后面元素的定位，而且有时候，父容器是定位死的，无法变成浮动。
##### 浮动元素的自动clearing，触发BFC规则，不仅仅是overflow
让父容器变得可以自动"清理"（clearing）子元素的浮动，从而能够识别出浮动子元素的位置，不会出现显示上的差错。要做到这点，只要为父容器加上一条"overflow: hidden"的CSS语句就行了。
缺点主要有两个，一个是IE6不支持，另一个是一旦子元素的大小超过父容器的大小，就会出显示问题,溢出的子元素会被裁剪掉。
##### 通过CSS语句添加子元素不用修改HTML代码
有一个:after伪选择符，就可以在父容器的尾部自动创建一个子元素。
   
```
.clearfix:after {
    content: "\0020";
    display: block;
    height: 0;
    clear: both;
    }
```

其中的"clearfix"是父容器的class名称，"content:"020";"是在父容器的结尾处放一个空白字符，"height: 0;"是让这个这个空白字符不显示出来，"display: block; clear: both;"是确保这个空白字符是非浮动的独立区块。但是，:after选择符IE 6不支持，也就是说上面的这段代码在IE 6中无效，这怎么办？我们添加一条IE 6的独有命令"zoom:1;"就行了，这条命令的作用是激活父元素的"hasLayout"属性，让父元素拥有自己的布局。IE 6会读取这条命令，其他浏览器则会直接忽略它。
```
.clearfix:after {
content: "\0020";
display: block;
height: 0;
clear: both;
}

.clearfix {
zoom: 1;
}

通用代码
/* For modern browsers */
.cf:before,
.cf:after {
　　content:"";
　　display:block;
}

.cf:after {
　　clear:both;
}

/* For IE 6/7 (trigger hasLayout) */
.cf {
　　zoom:1;
}
```
    