---
title: 优雅降级 渐进增加
date: 2017-7-17
tags：浏览器兼容
categories: 前端综合
---
## 优雅降级和渐进增强

之前在看一些css3效果demo的时候，发现有些写css3属性时，兼容性的写法顺序不太一样，比如transition属性，有些把transition放在前面有些是放在后面，当然这也有可能包含了coder个人的习惯或是强迫性，比如下面这两种：

```
//渐进增强
.transition{
      -webkit-transition: all .5s;
         -moz-transition: all .5s;
           -o-transition: all .5s;
              transition: all .5s;  
    }
//优雅降级
.transition{ 
    　　     transition: all .5s;
    　　  -o-transition: all .5s;
      　-moz-transition: all .5s;
     -webkit-transition: all .5s;
    }
```


transition放在前面还是后面却引申了两个概念：优雅降级和渐进增强。

优雅降级和渐进增强印象中是随着css3流出来的一个概念。由于低级浏览器不支持css3，但css3的效果又太优秀不忍放弃，所以在高级浏览中使用css3而低级浏览器只保证最基本的功能。咋一看两个概念差不多，都是在关注不同浏览器下的不同体验，关键的区别是他们所侧重的内容，以及这种不同造成的工作流程的差异。

 

### 定义与区别

渐进增强 progressive enhancement：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。

优雅降级 graceful degradation：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

区别：优雅降级是从复杂的现状开始，并试图减少用户体验的供给，而渐进增强则是从一个非常基础的，能够起作用的版本开始，并不断扩充，以适应未来环境的需要。降级（功能衰减）意味着往回看；而渐进增强则意味着朝前看，同时保证其根基处于安全地带。

 

### 优雅降级
“优雅降级”观点认为应该针对那些最高级、最完善的浏览器来设计网站。而将那些被认为“过时”或有功能缺失的浏览器下的测试工作安排在开发周期的最后阶段，并把测试对象限定为主流浏览器（如 IE、Mozilla
等）的前一个版本。在这种设计范例下，旧版的浏览器被认为仅能提供“简陋却无妨 (poor, but passable)” 的浏览体验。你可以做一些小的调整来适应某个特定的浏览器。但由于它们并非我们所关注的焦点，因此除了修复较大的错误之外，其它的差异将被直接忽略。

### 渐进增强
“渐进增强”观点则认为应关注于内容本身。内容是我们建立网站的诱因。有的网站展示它，有的则收集它，有的寻求，有的操作，还有的网站甚至会包含以上的种种，但相同点是它们全都涉及到内容。这使得“渐进增强”成为一种更为合理的设计范例。这也是它立即被 Yahoo! 所采纳并用以构建其“分级式浏览器支持 (Graded Browser Support)”策略的原因所在。

转:http://www.cnblogs.com/mofish/p/3822879.html